---
layout:     post
title:      "求职非技术向问题"
subtitle:   ""
date:       2021-08-13
author:     "CSoap"
header-img: "img/home-bg-o.jpg"
tags:
    - 面试
---

- 求职时候关于自我价值观与企业价值观是否匹配的提问

    - 摘录自：https://www.cnblogs.com/wanghui9072229/archive/2011/05/25/2056698.html

    - 每次面试的时候，面试官都会在最后给面试者一些时间，来问问题。这是个非常好的机会，能按照自己的思路，来了解职位、技术、企业文化、福利待遇、企业状况和前景等情况，以弥补前面面试过程中没有了解到的情况。但较早以前面试准备不太充分，虽然也能地问上一些问题，但挂一漏万，每次回来后，总觉得对企业、对职位没有完全了解清楚，不能依此作出很理性的决断。去？还是不去？往往还是靠大概其的感觉而定。

    - 关于职位
        - 职责和任职要求
        - 前任去向和离职原因
        - 了解你的（团队）的情况，比如：人员构成（研发、测试、构架、UED等等）、学历、年龄、薪资水平等等，员工的工资也许面试官不会直接告诉你，但你可以这样问：贵公司5年工作经验的高软平均工资大概多少？或类似的问题，以此，大概推断出此公司工资水平在行业内的位置。

    - 关于技术
        - 开发语言和技术。
        - 开发工具
        - 系统架构
    - 关于企业文化
        - 加班。问这个问题，主要目的是想看看这个企业是不是把加班当作一种常态，是不是已经成为企业文化的一部分了。大多数面试官在此问题上，不会承认自己公司有太多加班，但他们一般还会说，有些情况下是要加班的，比如：XXXX。这个时候是你真正了解他们对加班看法的最佳时机。
        - 考勤。是否是弹性工作制
        - 培训。企业是不是给员工提供不同形式、内容的培训能看出这个企业是不是以人为本，给员工提供职业发展的路径和机会。
        - 团队建设。Team Lunch、郊游、拓展、年会等等。这也是企业文化的一种表现。只知道让我埋头苦干的企业，我想不是我理想中的企业。
        - 同事关系。此问题一般得到的都是正面的回答。所以问不问都行。但是至少在试用期里要关注这件事情。在团结和融洽的团队内工作，心情会很不错。
    - 福利待遇
        -  薪水组成。
            - 薪水包括哪些内容，除了工资，是不是有双薪、奖金、各种补贴、股权股份。不要直接问月薪给多少这样的问题，这一般有HR的人会主动问你的。但你要了解薪水的组成，因为有时候，奖金、股权等其它收益可能会很大程度地弥补薪水的不足。
        - N险一金
        - 休假制度。
            - 如果他们比国家规定的休假多不少，你可以适当降低其它方面的要求。对我至少是这样。
        - 合同。
            - 问问工作合同跟谁签，主要目的是看看这个公司是不是外包公司。我不愿意做外包，所以每次都问问。
    - 这些问题问得时候也得因人而异、因地制宜。如果真是双向选择，多问问没什么坏处。如果只是人家在挑我，我无论如何都想进入这家企业，那你可悠着点，别把面试官问毛了。如果真是这样，后果自负噢。

- 如何自我介绍
    - 控制时间在 半分钟到一分钟半以内
    - 自己与应聘岗位相关的经历有哪些
        - 三个优势和，如果没有直接的则满足岗位要求的潜力在哪里
    - 为什么能够胜任这个岗位的工作
        - 对岗位的理解和自己的清晰的职业规划，表示自己愿意长期从事这份岗位的工作
    - 应聘这个工作的原因是什么